 
Lógica y Algoritmia

Requerimientos.

PROGRAMAR EN PYTHON algoritmos que permitan resolver los siguientes ejercicios:


1. 
Diseñe un algoritmo que reciba como datos de entrada 3 coordenadas del plano cartesiano: (x1, y1), (x2, y2) y (x3, y3). Determine si estos puntos forman un triángulo. Tenga en cuenta que si las 3 coordenadas no forman un triángulo, entonces son colineales y esto debe ser mostrado en el mensaje de salida del algoritmo.



2. 
Un repartidor distribuye en la ciudad de Montería 2 tipos de periódico. A diario, cierta empresa le suministra una cantidad de periódicos tipo i y tipo ii. El sueldo del repartidor es diario y se puede calcular de acuerdo a la siguiente información:


- Por cada periódico vendido sin importar que tipo sea, el vendedor obtendra $1.000
- Por cada decena de periódicos  tipo i vendidos la empresa le regala un bono de $15.000 
- Por cada decena de periódicos  tipo ii vendidos la empresa le regala un bono de $10.000

Diseñe un algoritmo que calcule el sueldo del repartidor de un dia cualquiera dada la cantidad de periódicos de cada tipo que vendió.



3.
En el aeropuerto los Garzones se abrio una nueva ruta desde Monteria hasta Cali, en una de sus aerolineas. El costo total se define como la suma del costo del pasaje mas el costo del equipaje, este ultimo depende de unos criterios seleccionados por la aerolinea y se describe a continuacion.

- El costo del pasaje es de $425.000
- El costo del equipaje depende de dos criterios,  peso del equipaje y  sexo del usuario. Los porcentajes mostrados a continuación se calculan sobre el valor del costo del del pasaje.

                           Masculino      Femenino
   Menos o igual a 50 Kg     25% 			20%
   Mas de 50 Kg              35%   			30%


Diseño un algoritmo que determine el costo de volar desde Moteria hasta Cali dependiendo del tipo de viajero, si lleva o no lleva equipaje y el peso de dicho equipaje.



4.
El gobierno de la gente dirigido por Carlos Ordosgoitia, ha estado implementado como parte de su programa social, un subsidio para las familias de estrato 1 y 2. 

- Las familias que tienen hasta 3 hijos, reciben $120.000, las que tienen mas de 3 hijos reciben $180.000.
- Si la madre de familia fuera viuda, la familia recibe $ 50.000 adicionales.

Determinar el monto mensual que recibirá una familia de acuerdo a su realidad familiar.



5.
Libro tinto es una libreria Monteriana que durante el mes de septiembre han implementado ofertas en la venta de libros al por mayor, obsequiando vinos y café La Felicidad. Los obsequios dependen de la cantidad de libros comprados, determinados de esta forma:

-Compra menos que 5 libros, obsequio ninguno.
-Compra al menos  5 pero menos que 12 libros, obsequio: 1 bolsa cafe la felicidad.
-Compra 12 libros o mas: una bolsa de cafe la felicidad por cada 4 libros y 1 botella de vinos.

Diseñe un programa que determine cuántos botellas de vino y bolsas de café La Felicidad recibe un cliente como obsequio dada la cantidad de libros comprados.



6.
Mueblería Yelky quiere tercerizar la elaboración de sillas para dos nuevas referencia de comedor, la primera de 4 puestos (referencia 1) y la segunda de 6 puestos (referencia 2). Dependiendo la demanda, el debe requerir semanalmente un numero de sillas y para esto cuenta con dos amigos carpinteros mostrados a continuación:

Carpintero 1:
- Costo unitario de silla es de $25.000.
- Se entregan sin pintar.

Carpintero 2:
- Costo unitario de silla es de $40.000.
- Se entregan pintadas.

Tenga en cuenta que el carpintero 1 entrega las sillas sin pintar. Si la mueblería opta por esta opción, deberá contratar un pintor que cobra $150.000 por semana trabajada sin importar el número de sillas que deberá pintar, los costos de materiales son $3.000 por silla pintada. Diseñe un algoritmo que tome como dato de entrada la cantidad de comedores solicitados referencia 1, y de referencia 2. Genere el costo total de tercerizar las sillas en las dos diferentes opciones mostradas y recomiende a la mueblería la opción mas económica.



7.
Un supermercado esta ofereciendo descuentos en todos los productos para aquellas comunidades vulnerables. El valor del descuento depende del estrato y la edad del cliente como se muestra a continuacion.
                        Descuento por franja de edad
   Estrato              edad<60     edad >=60
   Estrato 1            15% 		25%
   Estrato 2            10%   		20%
 
Diseñe un algortimo que  pida como datos de entrada, el estrato, la edad del ciente y el valor de la compra: Al final el algoritmo debe mostrar el valor descontado y la total a pagar.



8.
Elabore un algoritmo que lea el nombre de una persona, le pida su peso en kilogramos y su estatura en metros. A partir de estos datos calcule el Índice de Masa corporal de esa persona mediante la fórmula:

IMC = peso / (estatura^2)

Determine el estado de peso de la persona de acuerdo a la siguiente tabla y muestre un mensaje a esa persona con su nombre y el estado de su peso:

IMC                       Estado de peso
menor a 18.5              Peso por debajo de lo normal
entre 18.5 y menor a 25   Peso normal
entre 25 y menor a 30     Sobrepeso
mayor o igual a 30        Obesidad



9.
Elabore un algoritmo que determine una posición inicial, una dirección de desplazamiento y una distancia recorrida para determinar cuál es la posición final de ese desplazamiento. Los datos ingresados por el usuario serán una coordenada cartesiana como posición de inicio (x,y), una distancia recorrida (r) y ángulo en grados (theta). Luego determine la coordenada de la posición final y muéstrela en pantalla.



10.
Un caballo está atado con una cuerda de n metros a un poste situado en la coordenada (x, y). Suponga que el caballo sólo se puede mover a 4 posiciones: norte, sur, este y oeste, en el círculo delimitado por la cuerda, y que dichas posiciones son paralelas con los ejes del plano cartesiano. Elabore un algoritmo que determine cuáles son las coordenadas norte, sur, este y oeste en las que podría estar ubicado el caballo. Los datos ingresados por el usuario deben ser la coordenada del poste y el largo de la cuerda.



11. 
Diseñe un algoritmo que reciba como datos de entrada 3 numeros y al final imprima los valores ordenados de menor a mayor. Obs: Genere un error si algun par de numeros son iguales.



12.
En YelkyParking cobran $1.000 por hora o fracción para las motos y $4.000 para carros. Diseñe un algoritmo que determine cuanto debe pagar un cliente por el estacionamiento de su vehículo, dado como datos de entrada, el tipo de vehiculo, el tiempo de estacionamiento en formato hh:mm.



13.
Una libreria ha puesto en oferta la venta al por mayor de ciertos libros, ofreciendo un descuento del 15% por la compra de más de 1 docena y 10% en caso contrario. Diseñe un algoritmo que determine el monto de la compra, el monto del descuento y el monto a pagar recibiendo como entrada la cantidad de libros comprados.



14.
Diseñe un algoritmo que reciba como dato de entrada una palabra. El algoritmo debe decidir si la palabra es pequeña (menos de 4 letras), mediana(entre 4 y 8 letras) o grande (mas de 8 letras). Si la palabra es inválida (contiene números o símbolos) genere un error. Muestre el resultado con un mensaje en pantalla.



15. 
Determine si un triángulo es rectángulo a partir de las longitudes de sus lados. Para esto reciba las longitudes como dato de entrada. Tenga en cuenta los errores por parte del usuario.



16. 
Un obrero necesita calcular su salario semanal, el cual se obtiene de la siguiente manera: Si trabaja 40 horas o menos se le paga un salario de $16.000 por hora, si trabaja más de 40 horas se le paga un salario de $16.000 por cada una de las primeras 40 horas y un salario de $20.000 por cada hora extra. Diseñe un programa para calcular el salario del trabajador dadas las horas trabajadas por este.



17.
Calcule el total a pagar por la compra de n camisas. Si se compran tres camisas o más se aplica un descuento del 20% sobre el total de la compra y si son menos de tres camisas un descuento del 10%. Diseñe un algoritmo que determine el monto de la compra, el monto del descuento y el monto a pagar.



18.
Calcular el número de pulsaciones que debe tener una persona por cada 10 segundos de ejercicio aeróbico según su edad x; la formula que se aplica cuando el sexo es femenino es: num_pulsaciones = (220 − x)/10 y si el sexo es masculino: num_pulsaciones = (210 − x)/10.



19.
En un supermercado se hace una promoción, mediante la cual el cliente obtiene un descuento dependiendo de un número que se escoge al azar. Si el numero escogido es menor que 74 el descuento es del 15% sobre el total de la compra, si es mayor o igual a 74 el descuento es del 20%. Obtener, dado un subtotal como entrada, cuál era el monto con el descuento, y el  dinero ahorrado en la compra. 



20. 
En el curso de lógica y algoritmia se han tomado 3 notas. El docente ha decidido que la nota final será el promedio de las dos notas mas altas. Diseñe un algoritmo que realice esta operación y que genere la nota final a partir de 3 notas ingresadas por el usuario.
